quieres saber cómo pude leer un libro al
día habiendo aprendido hace poco algunas
técnicas de lectura ágil
bueno qué bueno que estás aquí porque me
demuestra que tienes curiosidad de cómo
realmente puedes pasar de ser el
promedio que lee un libro al año a poder
leer quizás un libro a la semana o
inclusive un libro al mes que es un gran
reto lo primero que te voy a confesar es
que yo no soy experta en lectura ágil
lectura rápida ni mucho menos
simplemente contraté a una persona que
era experta en el tema para que a través
de consultoría me fuera dando cuál eran
todas las herramientas y todas las
técnicas esta persona era lector élite
cristóbal vale y estuvo dando en varias
sesiones a mi esposo ya mí hasta que yo
me lo tomé muy en serio y como ven aquí
esto fue de sábado a jueves como me leí
ocho libros durante las vacaciones bien
te voy a explicar algo que tenemos que
tener en cuenta leer un libro al día es
posible porque porque cuando ya empiezas
a aprender a leer rápido puedes estar en
una lectura entre una hora y media y
entre dos horas dos horas y media en
función de la cantidad de páginas que
tengan los libros lo que significa que o
tú te despiertas más temprano es decir
le vas a dar prioridad a ponerte en
forma tu mente a tener más conocimientos
o simplemente tú dices mira lo voy a
dejar
el fin de a mí lo que me gusta hacer que
lo provee los fines de semana leer un
libro el sábado leer un libro el domingo
porque no tengo como toda la agenda de
la oficina bien entonces en este vídeo
te voy a contar todo lo que yo he hecho
en un proceso de menos de un mes para
poder leer alrededor de 16 17 libros ok
esto me acerca a mi gran reto
directamente que quisiera de poder
terminar el año 2020 y leyendo 100
libros vamos a ver a cuánto llegó porque
lo principal de todo esto es que
entiendas varias cosas leer rápido o
lento se divide en tres partes una la
lectura como tal dos la comprensión y
tres la retención y en este vídeo te voy
a enseñar todas las técnicas que vamos a
hacer para poder comprender mejor y
retener la información que va a ser algo
clave
así que bueno yo voy a empezar a hacer
como que voy a leer un libro y esto va a
ser real este no lo he tocado fíjense
que todos estos algunos ya lo veis que
algunos están marcados otros no porque
les voy a explicar todas las técnicas
entonces yo cojo este libro y el primer
paso que vamos a hacer para aprender a
leer rápidamente reteniendo y
comprendiendo va a ser el siguiente
yo voy a abrir el libro ok voy a ir a lo
que es el índice hay muchos libros que
tienen el índice detrás algo que
descubrí después con el tiempo fíjate
este es un caso de ello solía pasar más
con los libros antiguos por ejemplo
entonces aquí me pone diferentes cosas
entonces cuando nosotros leemos leemos
una lectura con propósito entonces le
voy a contar lo que yo hago yo con esto
me lo enseñaron en la parte de las
técnicas yo leo todo el índice y me
tengo que hacer preguntas de job yo voy
a leer ahora un momentito
ok perfecto sabiendo que este es el
índice que el óyeme esto como es un poco
extraño y que esto es el hombre más rico
babilonia como alcanzar el éxito y
solucionar problemas financieros yo por
ejemplo sabes que me voy a hacer como
superar obstáculos financieros como
generar más riqueza a nivel económica
entonces son de las preguntas que yo
vilma núñez estoy haciendo con intento
como he hecho también otros libros bien
entonces es el primer paso pero qué pasa
si tú de una vez
abres esto sin tener las herramientas
adecuadas puede ser que te vayas a la
lectura analítica que es como yo solía
leer y eso significa que yo cojo y veo
por ejemplo en el prefacio y voy leyendo
nada he leído un párrafo ni siquiera un
párrafo he leído una sentencia porque
esa es la lectura analítica a la que
nosotros nos vamos porque tenemos en
nuestra cabeza que si no leemos así no
vamos a retener información y ese mito
se tiene que acabar así que ya sabe el
número el paso número uno es leer el
índice y hacerte unas preguntas de que
tú quieres conseguir del libro es decir
qué es lo que tú quieres sacar y
entonces a veces para ayudarnos lo que
podemos hacer este ejercicio
debemos ir hojeando así que no es la
recomendable lo que me enseñaron a mí en
las clases es ir cogiendo de a poquito
de 20 vale y empezar que por cierto los
libros para pasar páginas se hace así
vale ir viendo ok las palabras que tú
vas reteniendo vas mirando al centro las
palabras que vas reteniendo y las
podemos apuntar normalmente yo no hago
eso o sea directamente les voy a hacer
muy honesta le estoy contando todo mi
proceso entonces luego nos vamos a
preparar para la lectura y hay dos
formas de leer bien la primera es que
vamos a leer en una misa y vamos a tener
un cuaderno yo compré en amazon este
cuaderno y básicamente este cuaderno
está hecho para personas que dibujan con
marcadores para que no se traspasen ven
que las hojas son como gorras y aquí
pueden ir viendo todos los resúmenes que
he ido haciendo de los libros ok
entonces esta lectura consiste así yo
trabajo y comprar esto vale que aquí
viene con este rosado lo metí ahora
viene con un resaltador lápiz lapiceros
y así puedo tener siempre entonces tú te
preparas para tomar notas bien otra cosa
que hacemos es el tema de la medición
del tiempo no hacemos medir tiempo para
estar agobiados ni mucho menos medimos
el tiempo para poder ver como tú de leer
un libro en 45 horas vas a leerlo en dos
horas ya no hasta el punto de que por
ejemplo antes de grabar este vídeo yo me
leí este el arte de cerrar una venta
tenía 220 páginas me lo leí en una hora
haciendo el resumen que lo vais a ver
aquí aunque el arte de ser una venta
miren aquí todos mis resumen que hice
del libro ok en una hora y 45 minutos
nuestros contadores simplemente nosotros
definimos el tiempo y lo empiezas a dar
y empieza el conteo regresivo yo me lo
pongo siempre de 90 minutos para ir
viendo cómo voy teniendo la técnica ese
es una pero seamos honestos no siempre
vamos a estar en un escritorio pudiendo
hacer esto a la vez así que me parece
fantástico
y fíjate la diferencia que se lo hice
así nada más tengo una cosita resaltada
y este lo leí empecé a leerlo en la cama
en la noche y después lo termine de leer
en la playa en la vacaciones en la que
estoy entonces qué pasa utilizo una
aplicación que se llama stop watch ok
que es una aplicación a través de la
cual yo pongo el contador lo voy
activando si me interrumpe lo paro ok
pero no paras para tomar notas porque
eso es parte de tu proceso leer
comprender y retenerlo y entonces fíjate
que yo voy haciendo el tema de marcar
vilma porque tienes estos distintos
colores cómo funciona el tema de cómo tú
marcas bien entonces yo marco con
diferentes colores qué pasa siempre lo
vais a ver colores distintos porque yo
compro estos paquetes en amazon y no voy
a estar utilizando nada para los colores
que hay lo voy alternando lo primero es
los colores claritos que siempre uso que
son todo lo rosado son como esas frases
que a mí me cagan que me llegan vamos a
decir al alma después esto que veis que
pueden estar en azul en verde naranja
esto es como la parte importante del
libro fíjate que aquí resalte la
uno que la adicción a la distracción es
el fin de la productividad sin embargo
vamos a buscar uno rosado y es una frase
que dice recordar cada profesional ha
sido principiante y cada maestro comenzó
como aprendiz díaz de la diferencia que
hay pero luego me voy a el rojo porque
vilma tengo ese rojo que significa el
rojo y el rojo es porque aquí lo marcó
con dos colores uno la teoría del libro
que quiero guardar que quiero aprenderme
y dos porque esto lo quiero compartir
rojo significa que lo quiero compartir
en mis formaciones abierta en mi
formación es de pago aquí veis un azul
hito que casi no se nota el azul también
es vocabulario es por ejemplo si aprendí
el tema de una regla que hay o la regla
del pareto o 20.000 técnicas que voy
desarrollando que me enriquecen en este
libro que por cierto no me no era lo que
yo esperaba no me gustó fíjense que lo
que tengo más muchos azules y uno de los
azules vamos a abrir
y la historia del ex guitarrista de
metallica porque porque me sirve para yo
poderla contar en vídeos que vaya a ser
en curso en webinars que yo haga
directamente entonces mi técnica
básicamente de resaltar consiste en
trabajar con tres o cuatro colores un
color para las frases que me impactan a
nivel personal un color para la teoría
lo fundamentó la parte interesante del
libro que yo quiero retener y conservar
un color para el tema de que puede ser
formación de pago y otro para mi
vocabulario como comunicadora que eso es
la parte más interesante que tiene el
tema de libros así que bueno ya hemos
hablado leemos el tema del índice
definimos si vamos a leer en una mesa
para poder ir tomando en tiempo real los
apuntes vale vamos a leer marcando y con
resaltador es bien a mí me gusta comprar
estos que son de sharp porque luego
siempre me mancha va y yo también voy
resaltando aquello que resuena que yo
quiero y como yo voy haciendo las marcas
quiero resaltar a dónde se tiene que ir
mi mirada
haga el mapa posterior pero hoy contra
hasta este momento de los pasos mira que
lo que pasa si yo leo el libro primero y
luego hago el mapa tardo hasta 20
minutos en hacer el mapa pero si lo hago
a la vez tardó menos tiempo entonces
todo depende en mi cama yo no voy a
poner a hacer un mapa en la playa no me
voy a poder hacer un mapa así que voy a
eligiendo los libros en función de que
hay por ejemplo yo sabía que este del
arte de cerrar una venta iba a ser muy
bueno se iba a poder sacar como muchas
cosas interesantes para mi negocio así
que si te fijas que lo tengo aquí darte
son una venta aquí tengo muchísimas
ideas que yo necesitaba aprender para
ver si aplicaba web en yo sabía que
tenía que leerlo en escritorio así que
me tomé el tiempo seguimos qué pasa
luego tenemos que vamos a ver ahora como
yo lo hago en vivo para que tú veas en
un escenario que es el que yo te digo
que puede ser fácil para que tú
practiques sobre todo un fin de semana
si quieres empezar en la cama a leer
este es el libro vale que yo tengo
directamente vamos a abrirlo en la
primera página donde comienza prefacio
si yo me voy a leer el prefacio
tengo mis post y luego yo esto en
edición os prometo que lo voy a poner un
poquito más rápido porque la intención
es pues que ustedes vean como yo lo voy
a hacer y así repasamos todos los pasos
a vilma cómo vas a leer
importante yo les voy a poner en este
vídeo un pantallazo de que ustedes vean
porque para leer hay muchas técnicas
esto no se debe hacer nunca con un libro
pero yo lo voy a hacer solo para
mostrarlo nosotros podemos leer así
ok que simplemente voy leyendo en
vertical que es mi favorita podemos leer
así como y pasando o podemos leer punto
punto punto a mí el punto punto me pone
muy nerviosa no te lo voy a poner una
imagen aquí para que ustedes hagan una
prueba y ustedes vean cómo pueden leer
rápido por el medio pero tú nunca te
habías enfocado en eso estabas tan a la
lectura analítica con el miedo a
perderte las cosas que no estás
agilizando el proceso de lectura de lo
que yo voy a hacer ahora sabiendo que
esa es la técnica
yo voy a leer unas cuantas páginas vamos
a poner directamente el contador
ok arrancamos el contador y yo voy a
empezar a leer si hay algo que me
resuene ya sea a nivel personal ya sea
de vocabulario ya sea de chichén yo lo
voy a marcar si no me resuena porque es
el prefacio todavía no pasa nada a veces
me vais a ver también resaltando ese es
el proceso recuerda que yo esta parte la
voy a poner rápida y ahora vais a
entender cuando acabe el tema de la
retención cuál es el mejor consejo para
que ustedes siempre retengan lo que han
comprendido de vuestra lectura ágil
vamos a ver me voy aquí a comenzar
[Música]
aquí sigo leyendo extensión
pero voy a parar aquí ok ha pasado un
minuto y medio he pasado directamente
5 páginas he leído en un minuto y medio
porque esto va un poco más le es difícil
esta lectura no es como los libros
porque aquí tengo muchos personajes pero
básicamente el personaje empieza
diciendo bueno pues que quiere ser rico
vale y le explican que la riqueza no
solamente por la bolsa la que lleva y
que para que esa bolsa si tú vas
gastando el dinero no se gaste y te
quedes pobre ok es una forma aquí
recuerde que es una historia vale pues
que tienes que tener ingresos para que
siempre la bolsa esté recibiendo nuevos
ingresos y aquí dice el personaje bueno
pues yo quiero tener ingresos también
aunque sabes lo que acaba de hacer acabo
de hacer el proceso de retención una de
las técnicas para poder retener la
información no es solamente que nosotros
tomemos apuntes y la tengamos sino que
lo compartamos con otras personas esto
va a ser que ya yo comencé aquí
dame marcarlo ya directamente el hecho
de que si yo voy leyendo todo el libro y
luego a tu pareja a un amigo grabando un
vídeo tú vas compartiendo lo que se
puede hacer
créeme que tu proceso de retención va a
ser mucho mayor porque en las historias
que nosotros recibimos y escuchamos y
las historias que nosotros contamos
hay un gran poder y lo vamos a poder
recordar en el futuro así que bueno eso
es un poquito todo lo que hemos hecho
hasta este momento de atún o trigo no
tengo todavía un mes que empecé con el
tema de lectura ágil este es mi proceso
recuerden sé que yo no estoy experta lo
único que yo quise es que yo me siento
como con un superpoder osea leerme ocho
libros vale menos de una semana para mí
es como un sueño y sobre todo todo este
conocimiento que yo tengo porque fíjense
he leído muchísimos libros de superación
de dinero personales de trabajo de
liderazgo y todos todos los libros
coinciden que todas las personas
exitosas que muchas veces el éxito no
siempre está a una gran cuenta bancaria
vale aunque si el dinero es una
consecuencia de nosotros hacer las cosas
bien dice que tienes que tener
conocimientos
inclusive en uno de estos libros bryant
racing él mencionaba a otro autor que
decía que te inscribas en la universidad
del automóvil que era básicamente todo
el tiempo perdido que tenías vale o sea
ir escuchando audiolibros cursos en
audio o sea ir nutriendo tu cerebro
tiene
de conocimientos todo lo que yo estoy
haciendo en el tema lectura ágil es uno
lo disfruto como una enana como suelen
decir yo tengo aquí todo el tema de los
apuntes para yo poder volver a ellos o
sea usted no se imaginen con la parte de
ventas que me quiero leer la mayoría en
la mayor el mayor número de libros de
venta todo lo que yo voy a poder no sólo
tener sino que parte en un proceso
retención va a ser implementarlo
llevarlo a la acción porque así nunca lo
voy a olvidar si a ti te gustaría poder
aprender mucho más de cómo puedes leer
de forma ágil aquí debajo de este vídeo
te voy a dejar algunos enlaces que te
van a ayudar al igual que voy a ver si
te recopiló algunos de los gadgets que
está utilizando por último te voy a dar
un bono yo soy una persona que me
encanta siempre te ideas vale
inventar o crear desde cero y en esta
libreta que yo la voy cambiando cada
tres meses lo que yo tengo son todos los
proyectos muchas veces de la lectura que
yo voy haciendo fíjense eso pueden amar
este temario fue de lecturas que yo fui
haciendo tengo ya las ideas ok que yo
quiero incluir en uno de los próximos
libros que voy a escribir así que para
que ustedes vean que no sé
en el mapa mental no solamente son las
notas también tenemos todo este proceso
que nos va a ayudar
[Música]